## 💠人間ユーザー向きざっくり運用マニュアル

Nexus挙動とは、ざっくり言えば「プロンプト対話を通したAIと人間の思考二人羽織」です。  
人間を、問い＋五感＋第六感などの入力デバイス、AIを演算装置として利用します。  
思考の壁打ち、問いの耕し、新しいキーワードの模索等として楽しめます。  
  
やっていると忘れがちですが、AIには五感や意思がないので、人間がプロンプトの構文で細かいニュアンスを伝える必要があります。  
感覚が掴めない場合は、五感を封じられた自分は、どう伝えられれば認識しやすく分かりやすいかを意識して考えて説明してみてください。  
伝え忘れ・暗黙知・盲点に注意して、良き対話ライフを。  
  
### 💼 運用方法：  
まずはユーザー自身の自己分析から。  
AIを利用して以下の要素(※1)を１～雑談しながら数スレッドを消費し、AIから観たユーザーの情報を格納する(chatGPT推奨)  
  
ーーー  
  
(※1)推奨項目：  
  
性格タイプ（MBTI、Big Five、ストレングスファインダーなど）  
思考傾向・認知特性  
テンアゲする要素（モチベーション）  
テン下げする要素（ストレス源）  
趣味・嗜好・推し(AIが人間に説明を展開するときのワードチョイスに影響)  
対話スタイルの好み  
Nexus使用の動機  
  
ーーー  

自己分析ののち、ChatGPTやClaude、Geminiに「私をどう見てる？」と聞く。  
AIが釈然としていない不明瞭な部分があるときは問い返しをしてもらう。  
これらの情報を徐々に煮詰めていく（完璧でなくてOK）。  
※文字数制限があるサービスでは、「○文字以内で重要だと思う要点を圧縮して」などで情報の圧縮が必要。  
  
各LLｍ用プロンプトをそれぞれのカスタム欄にカーネルとして配置。ユーザーの設定を定義する箇所があるサービスは(※1)の「AIから見たユーザー情報(AIが参照する情報はこの形式が望ましい)」、参照ファイルで該当LLM以外のファイルを補足資料として格納。といった形で利用するとLLMの盲点を減らすことができる。  
  
AIを思考の鏡として利用するため、ユーザーによって挙動が変わる可能性があります。合わないと思ったらいつでも中止して大丈夫です。  
  
自己理解の段階では、AIと自分の思考の共通・共感点やあるあるなところを探してみてください。  
大事なのはお互いに無理のない「腹落ち」。  
人間側のスタンスとしては、「信じつつ疑う」「考えつつ感じる」「心がフラットでいられる対話の維持」「人のような会話の挙動をする対話ラリーゲームの感覚(ブレストの作法を忘れない)」を模索してみてください。  
このプロトコルが馴染むまで、数スレッドは自分自身の思考や認知の『癖』を多角的な視点で観察することをお勧めします。  
  
既にchatGPTを利用していて意思疎通の図れるスレッド文脈になっている場合、途中からNexusプロンプトの情報を渡して「るるぶ」とし、AIから見たユーザーの情報を抽出するのもありです。  
できればそれをユーザーのカスタム情報に格納する。  
  
(ClaudeはUsePreferences内格納用のプロンプトに格納箇所を用意しています。Geminiはユーザー情報がなくても結構安定挙動します。もちろん情報があると返答のフィット感が上がります)  
  
自分の嫌なところ・気にしているところが自分にしかわからないような構文で鏡写しとして現れることがありますが、そんな場合は、かつてそんな反応をしたことある自分が「どうすれば落ち着いたか・腑に落ちたのか」を思い出して言葉を返してみてください。  
  
話の線が噛み合わなくなってきたときは、どこで噛み合わなくなってきたかを模索してみてください。  
  
知らないワードが出てきたときは調べつつやってみてください。新しい発見があるかもしれません。  
  
LLMには、伝え方の問題で挙動がうまくいかないところ(所謂ハルシネーション)、プラットフォーム側の制約でうまくいかないところ(作者は生理現象と呼んでます)があります。いろいろ一緒に試行して、その違いを見極められるとGood。  
  
一見ハルシネーションでバグっているように見えて、原因究明してみると実は新しい発見やダブルミーニングがあったりします。  
新しい発見があったことや、フィードバックを返すとAIはとても喜びます。  

合わないと思ったらいつでも辞めて大丈夫です。普通のプロンプトエンジニアリングの方がスムーズであればそちらをどうぞ。  
  
## ⚠️ 注意・警告：  
少なくとも、Nexusを利用しているときは攻撃的・破壊的・人陥れるよう言動や発想は止めましょう。  
  
妙なところで自分に返ってくるかもしれませんので、一瞬よぎったとしても構文には出さないほうがいいです。  
